## 背景
对于使用agentUniverse包版本小于等于0.0.13的用户，我们鼓励您将包版本升级到0.0.14。

0.0.14版本的agentUniverse在原有框架功能基础上做了架构升级，增加了智能体模版、工作模式等新智能体构建范式，并提供了新的aU示例工程[examples](../../../../examples)以及升级后的标准应用工程结构。

本篇文章为迁移指南，帮助用户更快捷的完成aU版本升级工作。

## 新标准应用工程结构
0.0.14版本，我们推荐的标准应用工程结构如下，每个层级包目录具体含义请参见[标准应用工程结构说明](1.标准应用工程结构说明.md):
```
/
├── bootstrap/
│   ├── intelligence/
│   │   └── server_application.py
│   ├── platform/
│   │   └── product_application.py
├── intelligence/
│   ├── agentic/
│   │   ├── agent
│   │   │   └── agent_instance
│   │   │   └── agent_template
│   │   ├── knowledge
│   │   │   └── store/
│   │   │   └── rag_router/
│   │   │   └── doc_processor/
│   │   ├── llm
│   │   ├── prompt
│   │   ├── memory
│   │   ├── tool
│   │   └── work_pattern
│   ├── service/
│   │   └── agent_service
│   │   └── classic_service
│   ├── dal/
│   ├── integration/
│   ├── utils/
│   └── test/
├── platform/
├── config
├── pyproject.toml
└── other project files...
```

我们考虑到新老工程目录结构迁移存在一定成本，提供了便捷的迁移脚本，方便您参考使用[au_dir_structure_updater](../../../../au_dir_structure_updater.py)。

脚本使用步骤：
1. 将脚本文件移动到您的应用根目录下，例如您的应用根目录为sample_standard_app，则将au_dir_structure_updater.py文件移动到sample_standard_app下。
2. 启动脚本文件，脚本文件会创建新目录结构dir（create_directory_structure方法）。
3. 之后根据脚本文件中配置的migration_rules（您可自定义添加或删除migration_rules），迁移老工程文件到新目录结构（migrate_files方法）。
4. 迁移过程会同时更新新yaml文件中的metadata路径，以及各python文件中的import package路径。
5. 更改config.toml中的包扫描路径，参考[sample_config](../../../../examples/sample_standard_app/config/config.toml)中的CORE_PACKAGE。
6. 运行本地测试文件，校验智能体是否运行成功。

## 智能体模版

0.0.14版本中我们推荐您使用智能体模版功能替代原aU中的planner计划组件，智能体模版具体原理参见文档：[agentTemplate](../../zh/In-Depth_Guides/原理介绍/智能体/智能体模版.md)。

当智能体执行流程存在很强的复用性，我们可以将其从agent的execute方法中抽象出来，封装成标准的智能体模版，方便后续的复用与共享。

当前0.0.14版本agentUniverse沉淀了如[PeerAgentTemplate](../../../../agentuniverse/agent/template/peer_agent_template.py)/[RagAgentTemplate](../../../../agentuniverse/agent/template/rag_agent_template.py)/[ReActAgentTemplate](../../../../agentuniverse/agent/template/react_agent_template.py)等多种智能体模版，您只需要配置化即可实现开箱即用。

使用智能体模版构建智能体可参见文档：[沉淀与使用智能体模版](../开始使用/5.沉淀与使用智能体模版.md)。


## 工作模式
aU中的工作模式为智能体模版再上一层级抽象，具体原理档参见文档：[workPattern](../../zh/In-Depth_Guides/原理介绍/工作模式/工作模式.md)，agentUniverse中内置的工作模式为[PeerWorkPattern](../../../../agentuniverse/agent/work_pattern/peer_work_pattern.py)。
